## О проекте

Этот проект является клоном новостного портала [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz)

## Функциальность приложения
- Просмотр списка новостей: Пользователи могут просматривать список новостей, а также получать детальную информацию о каждой из них.
- Пагинация: Для удобной навигации по новостям реализована пагинация, позволяющая переходить между страницами.
- Фильтрация по категориям: Предусмотрена возможность фильтрации новостей по двум основным категориям: life и edu
- Поиск по заголовку: Пользователи могут находить конкретные новости, вводя ключевое слово в строку поиска.
- Отображение последних новостей: На главной странице первыми отображаются самые последние новости. Новости загружаются через административную панель, при этом последняя загруженная новость отображается в самом верху списка.
- Загрузка новостей через админ-панель: Администраторы имеют возможность загружать новости через специализированную административную панель. (Указав заголовок новости, детальную информацию и загрузив фотографию для поста)
- Клонирование новостей с Tengrinews.kz: Реализована функция клонирования новостей с сайта Tengrinews.kz в реальном времени, обеспечивая непрерывное поступление актуальных новостей каждый час.

## Требования проекта
- PHP 8.2, Laravel 10, Vue JS 3
- Python 3.11.9
- MySQL 
- Composer
- NPM, Node JS

## Инициализация проекта (Локально)
- В терминале перейти в проект
- Запустить в терминале composer install
- Запустить в терминале npm install
- Запустить в терминале pip3 install request
- Запустить в терминале pip3 install beautifulsoup4
- Запустить в терминале pip3 install mysql-connector-python
- В корневой папке с проектом создать файл .env и скопировать туда файл .env.example
-В файле .env
DB_CONNECTION=
DB_HOST=
DB_PORT=
DB_DATABASE=
DB_USERNAME=
DB_PASSWORD=
- Заполнить эти поля в соответствии с вашей базой данных
- Запустить в терминале php artisan migrate
- Запустить в терминале php artisan db:seed
- Запустить в терминале php artisan key:generate
- Запустить в терминале php artisan passport:install 
- Запустить в терминале php artisan storage:link
(php artisan news:import  # to import news from [Tengrinews.kz])
- Запустить в терминале php artisan optimize:clear
- Запустить в терминале php artisan optimize
- Запустить в терминале php artisan serve
- Запустить в терминале php artisan npm run serve
- Открыть в браузере http://127.0.0.1:8000

## Для Админа
Для загрузки новостей нужна роль адмиистратора.
- Login: admin@gmail.com <br/>
- Password: 12345

## Недостатки
- Не смогла найти бесплатные хостинги, чтобы поддерживали и бэк и фронт, поэтому не удалось захостить сайт.
- Можно было бы добавить побольше категорий.
